الشرايين هي شبكة طرق الجسم
تعثر مرور الدماء فيها يتسبب بمشاكل لأعضاء كثيرة
أهمها القلب الذي يضخ الدم المحمل بالأكسجين والغذاء
ويموت أي جزء منه إذا انقطع عنه الدم
وكذلك الدماغ
حيث المراكز المسؤولة عن الحواس والأنشطة المختلفة
فإذا انقطع الدم عن أحد أجزائه فسيتلف بشكل دائم
وفي كلتا الحالتين يحدث عجز أو وفاة
ما الذي قد يعطل انسيابية سير الدم في الشرايين؟
منظمة الصحة العالمية تقول مطبات تقليدية
ترتفع نسبة الدهون في الدم فتضيق الشرايين وتتصلب
أو ترتفع نسبة السكر فيتحول إلى
دهون تتراكم وتعطل السير
وضغط الدم المرتفع ينتج عنه بذل القلب جهداً زائداً
لضخ الدماء قد يؤدي لإرهاقه وضعفه
المنظمة تقول أيضاً إن هذه العوائق قد تسببها
السمنة والخمول والغذاء غير الصحي والكحول والتدخين
ولضمان انسيابية المرور تنصح المنظمة
بممارسة نشاط بدني يومي
وبالتغذية الصحية وتجنب التدخين وتقليل الكحوليات
نأمل السيطرة على الوضع قريباً
وسنوافيكم بالتطورات